AVATAR : LE DERNIER MAÎTRE DE L'AIR
UNE FOIS UN COMBAT ENGAGÉ
Je dois aller au marché.
Tu ne soutiens pas
l'armée du Royaume de la terre ?
Tu es du côté de la Nation du feu ?
On doit vendre tout ça
pour passer l'hiver.
L'armée aussi doit passer l'hiver.
Chaque civil doit faire sa part.
Tu défies le Roi de la terre ?
Alors on réquisitionne la moitié.
Et réjouis-toi qu'on te protège
de tous les méchants.
Arrêtez !
Rendez-lui ça.
Azula ! Laisse-les tranquilles !
Tu vois celui qui est lent ?
Je parie que je peux
lui casser la carapace.
Lâche-moi !
- Tu vas leur faire mal !
- Lâche-moi !
- Je vais te casser la carapace.
- Arrête, Azula. Je te veux aucun mal.
Azula !
- Elle agresse les canetons-tortues.
- Je m'entraînais.
Ça suffit.
Vous êtes frère et sœur, n'est-ce pas ?
Vous devez régler vos différends
dans le respect et la dignité.
Si vous êtes faibles.
Nous descendons de puissants guerriers.
Ils ont survécu grâce à un code.
Une fois un combat engagé,
il ne se termine
qu'après le triomphe de l'un
et la défaite de l'autre.
Je vous ai dit de les rendre.
Même en cas d'attaque imminente,
c'est une violation de l'article 27
de réquisitionner la nourriture
d'un foyer avec des enfants.
Où t'as appris ça ? Au front ?
Et ton uniforme ?
Parlons d'uniformes, oui.
Vos cheveux sont trop longs.
- Difficile de rester coquet.
- C'est un nid à poux.
Épaulières dépareillées,
grèves et gantelets obsolètes.
Et vos chausses !
Vous les avez réquisitionnées
auprès d'un autre civil ?
Ces légumes sont maigrichons et rances.
Donne-moi ça.
On se reverra, l'étranger.
Merci.
C'est de pire en pire.
Tu reviens de la guerre ?
Toi, t'es un vrai soldat.
Eux, ce sont des ratés.
Mon frère est un vrai soldat aussi.
Il est à Bin-Er. Tu y es allé ?
Tu connais un Sensu ?
Désolé, petit. Je…
Je dois avancer.
Je comprends,
mais il faut bien que tu dînes, non ?
Sérieux, Aang !
- Encore ?
- Je t'ai fait peur ?
Oui. Non. C'est Aang.
Il me frôle toujours avec Appa
quand il rentre.
C'est les provisions à récupérer à Tau ?
- C'est ça.
- Ah, oui.
Et "professeur de maîtrise de la terre
qui comprend Jing neutre". Note-le.
Le jing positif est le meilleur, non ?
Jing n'est ni bon ni mauvais.
C'est une façon d'agir.
Le positif, c'est un mouvement en avant ?
Oui. Dans un combat, c'est une attaque.
Comme un coup de poing.
Si tu veux faire mal à l'adversaire
sans te faire mal…
Merci.
Compris.
Et le jing négatif, c'est bloquer ?
Ou battre en retraite.
Oui. Fuir pour revenir plus fort.
Aang doit maîtriser le jing neutre.
C'est quoi ?
Se prendre des coups dans la tête ?
Bien sûr que non.
C'est attendre et écouter.
Le jing est mystérieux.
- Juste "Jing", pas "le jing".
- "Le jing", ça sonne mieux.
Bonne nouvelle. J'ai exploré la ville.
Ils ont de quoi nourrir les réfugiés ?
Oui. Mais encore mieux.
Ils ont le plus gros œuf
de crocorhino du monde !
Ça va être génial. Allez.
- Fais attention en mon absence.
- Jamais.
Hé, mon vieux.
Garde un œil sur elle.
Attendez ! J'arrive.
Attendez !
Pitié ! Je ne sais rien !
Je vais reposer la question.
Je sais qu'ils sont passés par là.
Un chauve avec des flèches bleues.
Par où sont-ils allés ?
Il ne peut plus parler ?
Désolée,
j'ignorais que tu en avais besoin.
Ce n'est rien.
Il a encore ses yeux.
Ce n'était pas si difficile.
Notre maison est parfaitement placée.
Assez loin pour que ces brutes
aient mal au dos en me poursuivant,
mais pas si loin
que le trajet en devienne insupportable.
C'est un petit marché.
Tu as déjà vu un marché aussi petit ?
Tu as dû voir des grandes villes, toi.
Salut, Fei.
C'est Fei.
- C'est qui, ça, Peng ?
- Je te présente Lee.
Lee, je te présente ma sœur, Fei.
Lee m'a aidé au point de contrôle.
Tu es arrivé au marché ?
J'ai tout vendu.
Grâce à Lee.
Remercie-le, qu'il puisse partir.
Je l'ai invité à dîner.
Ce n'est rien.
Je voulais juste le raccompagner.
S'il te plaît, Fei.
C'est un homme bien.
Tu peux lui faire confiance.
Tu veux dîner ?
Tu peux entrer !
Aang, tu ne penses pas que c'est l'œuvre
d'un maître de la terre ?
Pour tromper les gens
et les faire venir ici ?
Qui ferait ça ?
Il me donne faim. C'est peut-être un vrai.
Allons chercher à manger.
À moins que vous vouliez rester.
- Je l'ai observé.
- C'est bon pour moi.
Bonjour. Je suis l'Avatar Aang.
Voici mes compagnons.
Nous escortons des réfugiés
et nous avons besoin d'aumônes.
Et de brioches.
Vous voulez de la nourriture gratuite ?
Bien sûr que non.
Je vous bénirai, vous et votre commerce.
- Je fais aussi les mariages.
- Non.
Les Nomades de l'air
sont généralement bien accueillis.
Je ne m'y attendais pas.
Tu ne t'attendais pas à payer
pour des services ?
On peut forcément
gagner de l'argent rapidement.
- Fais le tournoi du jet de pierre.
- Le tournoi du jet de pierre ?
Un combat de maîtres.
Il y a une énorme bourse à gagner ce soir.
- Il y a beaucoup d'argent à gagner ?
- Et une bourse ?
Où est-ce ?
Dans la ville de Cépâté.
C'est pas tes oignons !
- On va trouver.
- Il doit y avoir une arène.
Imagine qu'elle soit cachée sous terre !
J'ai trouvé.
- Suivez-moi.
- Comment t'as fait ?
J'ai mes méthodes.
T'as utilisé tes pouvoirs, c'est ça ?
T'as qu'un seul tour dans ton sac.
La Tribu de l'eau !
Et le garde l'a mis à terre !
Peng, assieds-toi et mange.
Et Lee a dit : "Vos uniformes,
c'est ni fait, ni à faire !
"Vous êtes des sales arnaqueurs !"
Et là, ils ont failli l'agresser,
mais Lee a juste dit :
"Rendez-lui ses patates."
Respire, Peng.
Ça faisait longtemps ?
Désolé.
Inutile de t'excuser.
Tu as aidé Peng.
On peut bien te loger et te nourrir.
Tu veux bien…
Oui, la vaisselle.
Tu vas au village de Kudi ?
Je cherche quelqu'un.
Un ami ?
Un ancien compagnon d'armes.
Pourquoi tu veux pas le retrouver ?
Pourquoi ?
Tu avais l'air triste en le disant.
Je ne suis pas triste.
Juste un peu perdu.
Nos…
Nos parents sont sortis
avec le chevautruche ce soir.
L'écurie est vide.
C'est très gentil.
Coucou, mon Zuzu.
Fais-moi voir.
Montre-moi.
Je sais que ça fait mal, mon Zuzu,
mais je te promets
que tu vas survivre.
Je suis très fière de toi.
Fière de moi ?
J'ai perdu. Je suis un perdant.
Mon Zuzu,
il n'y a ni gagnants ni perdants.
Il n'y a que les courageux.
Ceux qui défendent la justice,
même quand c'est difficile.
Et tu as défendu
ces petits canetons-tortues.
C'est ça, le courage.
Si tu le dis.
Tu sais qui d'autre
protège les innocents ?
L'esprit bleu ?
Exactement.
Tu peux me raconter l'histoire ?
Ils appelaient leur protecteur
l'esprit bleu.
Et personne ne savait s'il était un esprit
ou un homme béni par les esprits
pour ses bonnes œuvres.
Il avait deux épées et un masque.
Et un masque, oui !
Et même s'il cachait son visage,
il se battait,
yeux brillants et épées aiguisées,
avec un cœur pur,
libre de toute haine et avidité.
Il disait : "Je les protégerai tous,
grands et petits,
"quoi qu'il m'en coûte."
L'esprit bleu existe vraiment, maman ?
Autant que toi et moi, Zuko.
- T'inquiète, ça ira.
- Bien sûr. Je suis l'Avatar…
Ça ira s'il te fait pas ça.
Ou ça.
- C'est juste des gros bras.
- Des très gros bras.
- Rien de plus. Les plus gros morses…
- Ont les défenses émoussées !
Esquive, garde tes distances,
ils s'épuiseront.
Reste léger.
Mitraille-les de coups d'air.
Il faut que je sois une teigne.
Je suis doué pour ça.
Oh que oui.
Allez !
Une victoire fracassante de votre favori,
le plus grand maître de la terre
du monde, le Roc !
Ouais ! Le Roc !
Qui osera défier le Roc
pour remporter cette bourse ?
Personne ne peut le défier !
Ça fait beaucoup d'argent.
Jolie bourse.
Tu peux le faire.
Gagner l'argent, acheter les provisions,
nourrir les réfugiés.
Le Roc accepte tous les défis.
Mais attention.
Une grande récompense
implique un grand risque.
- Tu es prêt.
- Tâche de pas mourir.
Pourquoi tu lui dis ça ?
Elle est de retour !
Pour la première fois depuis des semaines…
La Fripouille aveugle !
Le Roc se gausse
devant ce défi saugrenu !
Il est temps de partir,
Fripouille aveugle.
Tu vas gagner, le Roc !
Aucun suspense !
Très rusé.
Le Roc est tiraillé.
Doit-il combattre cette petite adversaire…
Oui, vas-y !
… ou la renvoyer là d'où elle vient ?
Renvoie-la !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
T'as la frousse, le Galet ?
Le Roc n'est plus tiraillé.
Allez le Roc !
- Elle est aveugle ?
- Je sais pas, mais elle est incroyable.
Elle fait ce que Bumi a dit.
Elle attend et elle écoute.
C'est ça ? C'est le truc neutre ?
- Jing, Sokka.
- Oui, le jing.
Tu vas gagner, le Roc !
Tu devrais abandonner.
Le public n'est pas venu voir
deux fillettes.
Allez, le Roc !
Il vient d'écraser une petite fille ?
Allez, la Fripouille aveugle !
C'est elle ! C'est ma professeure !
- Aang, attends !
- Où tu vas ?
Pardon, excusez-moi.
Désolé, pardon.
Excusez-moi.
Pardon. Désolé.
Désolé.
Excusez-moi.
- Aang !
- Attends !
- Il faut la trouver. Je dois…
- Aang, respire.
Elle est partie.
Avatar Aang, je suis Ji Shen,
secrétaire de la famille Beifong.
Les Bei qui ?
Le symbole qu'on voit partout en ville.
Le sanglier volant des Beifong.
Les terres de seigneur et dame Beifong
sont aussi vastes que celles du Royaume.
Les Beifong étaient de grands amis
de l'Avatar Roku
et veulent être les vôtres.
Je vous prie d'accepter cette invitation
à un repas léger de présentation
au manoir Beifong.
Ils sont riches. Ils peuvent nous nourrir
et nourrir les réfugiés.
T'en penses quoi ?
Je t'ai réveillée ?
Il…
fallait le réparer.
C'est vrai.
Vu que tu as encore
un long chemin à parcourir…
Et maintenant que je sais
que tu es habile de tes mains…
Eh bien…
Il y a…
plein de choses à réparer ici.
Je veux dire,
plus que ce que j'ai pu faire
en un an, toute seule.
Les empreintes vont par là.
C'est le bison volant de l'Avatar.
Il laisse de la fourrure partout.
Pourquoi emmener
un truc si facile à suivre ?
Parce qu'il est tout mignon !
Ces trois traces
vont dans l'autre sens sans fourrure.
Suivez le bison.
Je suis les traces vers la ville.
Tu vas au Royaume de la terre ?
Seule ?
Tu t'inquiètes pour moi ?
- Pas pour toi.
- Plutôt que…
Que je brûle la ville entière,
ne laissant derrière moi
qu'un sillage de sang et de cendres.
Sérieusement,
tu ne vas pas faire ça, hein ?
Bien sûr que non.
Je suis parfaitement calme.
Je vais attendre que l'Avatar
me mène à Zuko.
On se retrouvera chaleureusement
et je lui dirai de rentrer.
Sous la menace.
Tu m'en veux pas
d'avoir failli te tuer, hein ?
Tant que tu m'en veux pas
pour la même chose.
Non, ça va.
C'est quoi, ces arbres ?
Cet endroit est…
C'est Kyoshi ?
C'est pas à l'échelle.
Et mes autres incarnations passées.
Roku, Kuruk et Yangchen.
Les anciens Beifong.
Ils étaient vraiment amis.
- Il manque le tien, Aang.
- Avatar Aang.
Enfin.
Quel bonheur de vous rencontrer.
Depuis des générations, les Beifong sont
les amis de l'Avatar, comme vous le voyez.
Vous avez fait un long voyage.
Merci.
C'est un plaisir de vous rencontrer.
Mais nous avons une autre requête.
Nous voyageons avec des réfugiés
qui ont besoin de nourriture.
Une demande très vertueuse.
Vous pouvez nous aider ?
Ne parlons pas affaires avant le dîner,
qui commencera dès que…
Ah, voilà notre petite fleur.
Nous vous présentons notre fille, Toph.
La Fripouille aveugle.
Bienvenue, Avatar.
Nous espérons que ce repas vous plaira.
La Tribu de l'eau du Sud.
Vous rencontrer est presque aussi rare
que de rencontrer l'Avatar.
Mon cher mari est un éternel étudiant
du monde et de ses cultures.
Un esprit flexible
détient la sagesse de l'âge
en gardant la curiosité de la jeunesse.
- C'est ce que dit notre mamie.
- Les aphorismes du Sud.
Je tâcherai de mériter ce compliment.
Je vous remercie.
Ji Shen,
vérifiez la température de la soupe.
Toph est très délicate.
Tu es la meilleure maîtresse de la terre.
Pardon, vous me parlez, Avatar ?
Oui. Tu es la Fripouille aveugle.
Vous me confondez avec une autre aveugle.
C'est compréhensible,
mais je suis offensée.
Votre pays est fascinant.
Y a-t-il des mines ?
Eh bien, nous sommes autosuffisants.
Nous vivons en harmonie
avec la terre et la mer.
Il y a donc des ressources
inexploitées dans le Sud ?
Mon mari veut savoir ce qu'il faudrait
pour ouvrir vos frontières au commerce.
Notre tribu a une grande histoire
de navigation et de commerce, mais…
- Plus depuis l'attaque de la Nation.
- C'est vrai.
Les colonies et garnisons
autour de notre île
empêchent nos navires de passer.
Nos navires se déplacent plus facilement.
Le commerce n'a pas de frontières.
Eh bien, dans ce cas,
peut-être devrions-nous négocier
pour ces provisions ?
Il manque un portrait dans votre galerie.
J'écoute.
Apprends-moi la maîtrise de la terre.
Ton combat au tournoi…
De quoi parlez-vous ?
Ce doit être un rassemblement de voyous.
S'il pose pour un portrait,
mon mari et moi fournirons
tout ce que votre bison peut porter.
Marché conclu.
- T'as un deuxième tour dans ton sac.
- C'était bien ma maîtrise.
Ma maîtrise des négociations !
T'as compris ?
Tu maîtrises Jing neutre.
Tu peux m'apprendre à attendre et écouter.
Alors écoute ça.
Ferme-la.
L'Avatar s'est sali.
Aidez-le à se nettoyer, Ji Shen.
Non, c'est inutile.
Je vais le faire.
Merveilleux !
Je suis prêt à apprendre
le prochain élément.
Il me faut le bon maître.
Qui a appris à Toph à maîtriser la terre ?
Elle doit être très douée.
Toph est notre petite fleur.
Sa nature fragile ne supporterait pas
tout ce tapage.
Vous ne…
Elle…
J'ai du mal à respirer.
Ça va. Il sait atterrir en douceur.
Il n'a rien.
REJOINS-MOI DANS LE JARDIN CE SOIR…
ET FERME-LA, PITIÉ.
Vous êtes souffrant, Avatar ?
Plus maintenant.
Bien évidemment.
Maintenant que vos réfugiés
ont ce dont ils ont besoin,
nous pouvons vous accueillir dans
l'étreinte chaleureuse du clan Beifong.
J'adore les étreintes.
Je ne t'imaginais pas fermier.
J'ai fait beaucoup de choses,
ces derniers temps.
C'était juste là.
Ils travaillaient.
Ma mère et mon père.
Mon grand frère était déjà à l'armée.
J'étais…
J'étais à l'intérieur
et j'ai entendu des voix.
Et…
J'ignore comment,
mais j'ai su que c'était eux.
La Nation du feu.
J'ai caché Peng et j'ai couru
pour essayer de les rejoindre.
S'ils savaient qu'on était une famille,
qu'il y avait des enfants ici,
je me disais qu'ils ne…
C'est arrivé si vite.
Même quand j'ai su que c'était trop tard,
j'ai continué à courir.
Et il s'est retourné vers moi.
Celui qui a fait ça.
Je suis navré.
Je ne sais pas pourquoi je te dis ça.
On est tous en deuil.
Tu n'as pas à avoir honte de ta cicatrice.
Elle veut dire que tu t'en es sorti.
Je dois aller chercher des liens
dans la grange.
Souviens-toi qui tu es.
Maman !
Je dois continuer.
On n'a plus rien.
On vous laisse la vie sauve,
alors donnez la bouffe !
Reculez ! Je vais vous planter !
- Il craint le conflit.
- Parce qu'il est gentil.
Parce qu'il veut aider les gens.
Il veut la paix et la justice.
Nous offrons la paix et la justice
au monde sous un seul règne,
et cela requiert de la force.
Zuko manque de force.
Parfois, la force,
c'est savoir quand ne pas se battre.
Donne-lui une chance.
Encourage ses instincts
au lieu de les étouffer.
Pas dans cette famille.
Pas dans ce monde.
Si notre fils refuse
de remettre sa sœur à sa place,
alors elle prendra la sienne.
- Tu veux qu'ils se haïssent ?
- Si c'est nécessaire.
Nos enfants ont un destin
plus grand que tu ne l'imagines.
Que veux-tu dire ?
Tu es venue à moi
avec une lignée forte et impeccable.
Et nous avons promis
d'unir nos clans
et de fonder une famille ensemble.
Tu m'as donné un héritier
et une héritière de rechange.
Un héritier ? Qu'est-ce…
Iroh est premier
dans l'ordre de succession.
Lu Ten est l'héritier. Je…
- Laisse-moi éduquer mes enfants.
- Ce sont les miens aussi !
Je ne te laisserai pas
les transformer en monstres.
C'est ce que je suis à tes yeux ?
Un monstre ?
Dégagez !
Je ne voulais pas.
C'est rien.
Je l'aurais fait sinon.
Te voilà.
Tu as failli me griller
auprès de mes parents.
Désolé. J'ai besoin qu'on m'enseigne
la maîtrise de la terre.
J'y peux rien.
Oublie ça et laisse-moi tranquille.
Mon ami Bumi a dit que mon maître
serait un expert de Jing neutre.
J'y connais rien. Écarte-toi !
Tu es agile, Tête de flèche.
Reste au sol que je te voie.
C'est mieux ?
Retourne-toi.
Marche vers le portail.
Et ne t'arrête jamais de marcher.
Tu ne veux pas être mon enseignante.
Il est malin, en prime !
Mais je dois comprendre Jing neutre.
Je t'ai vue t'en servir.
Tu peux me montrer
ta maîtrise de la terre ?
Ça me vient comme ça.
- On s'en fiche.
- Pas moi.
D'accord.
Petite, j'ai fugué
et je me suis cachée dans une grotte.
Pourquoi tu as fugué ?
Je sais plus. C'est pas important.
L'important, c'est que dans cette grotte,
j'ai rencontré des taupes-blaireaux.
Je les sentais à travers le sol.
Mais le plus étrange, c'est que je sentais
qu'elles savaient que j'avais peur.
Elles étaient aveugles, comme moi.
On se comprenait.
Pour eux, la maîtrise de la terre,
ce n'était pas une arme.
C'était leur façon
d'interagir avec le monde.
Leur manière de façonner
leur propre monde.
C'est comme ça qu'ils me l'ont enseignée.
Comme une extension de mes sens.
Tout vibre autour de nous.
Le monde tourne.
Il y a de l'eau
dans les rivières souterraines.
Les écureuils courent sur les branches.
Les fourmis transportent
des grains de sable.
On est tous reliés par la terre.
Même toi.
J'ai su dès tu es entré chez moi,
Tête de flèche.
Les taupes-blaireaux te rassuraient.
Tu leur rends parfois visite ?
C'était près de notre maison à Gaoling.
On n'y va plus.
Je suis navré.
Mon bison volant, Appa,
est mon meilleur ami.
Si je le perdais,
j'ignore ce que je ferais.
Tu as déjà raconté tout ça à tes parents ?
Ils ne comprennent pas.
Ils refusent que je touche à la maîtrise.
On ne va plus à Gaoling pour ça.
Ce sont mes parents.
Ils veulent me protéger.
Mais tu ne peux pas être toi-même ici.
Avec nous, si.
Tu ne comprends pas
comment fonctionne ma famille.
Quand on naît Beifong,
on doit jouer ce rôle toute sa vie.
On ne peut pas y échapper.
Je suis né Avatar
et je dois être l'Avatar.
Je n'ai pas le choix.
Voilà.
Tu es un Avatar et je suis une Beifong.
Je n'aurais pas choisi ça non plus.
J'aurais pu être
un simple Nomade de l'air.
Mais je n'aurais jamais rencontré
mes deux meilleurs amis,
voyagé dans le monde entier,
ni même vu
le plus gros œuf de crocorhino du monde !
Katara pense qu'il est en terre,
mais elle a tort.
Je respecte ta décision.
Tant mieux.
Merci.
Et…
j'espère que tu reverras
les taupes-blaireaux.
L'Avatar est là !
L'Avatar est dans le village !
Il y aura du monde.
On devrait vendre nos patates-fleurs
et nos ignames-melons.
Nos choux, nos tomates
et notre chou frisé.
Tout ce qu'on a à la ferme.
On pourra gagner de l'argent !
Zuko, réveille-toi.
- Quoi ?
- Réveille-toi. On doit y aller.
- C'est trop tôt.
- Chut, mon amour. Allez.
Assieds-toi, d'accord ?
Assieds-toi là.
- Me touche pas.
- Chut, Azula !
Toi, chut !
Où est papa ?
Maman, où est papa ?
Azula, arrête.
- Arrête de me toucher !
- Arrête !
- Halte !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Ça va aller. Écoutez-moi.
- Maman…
Promettez-moi que quoi qu'il arrive,
vous resterez ensemble.
Gardez cette promesse
au fond de votre cœur.
Promis, maman.
Sortez de là !
Lâchez les rênes !
Souviens-toi qui tu es
et prends soin de ta sœur. D'accord ?
Je vous aime très fort.
Maman !
J'ai bien cogité et je pense
que tu as trop de jing positif.
Merci.
Ce n'est pas un compliment.
Dès qu'on est en danger
ou dans un combat,
ou dans un serpent de mer géant,
par exemple,
tu cries : "Suivez-moi !"
et tu fonces tête baissée.
Tu vois ? Alors…
- Oui.
Je suis la cheffe des guerrières Kyoshi,
il est normal que je mène les troupes.
Mais tu devrais être plus prudente.
Je sais me défendre, tu sais.
Vraiment ? Tu as failli te faire cuire
par un serpent de mer.
Il m'a effleurée.
Katara m'a soignée. Tout va bien.
Tu sais quoi ? Laisse tomber.
Qu'est-ce qui se passe ?
Si tu ne prends pas mes peurs au sérieux,
c'est pas grave.
- Laisse tomber.
- Sokka.
Il s'est passé quelque chose
pour t'inquiéter après l'île de Kyoshi ?
Aang a été capturé,
Katara était en première ligne.
On t'a parlé du Nord ?
On t'a dit quoi ?
Ce qu'ils ont vécu.
Il est évident que tu traverses
quelque chose de très dur.
Sache que je suis là pour toi.
Pour t'écouter.
Il n'y a rien.
Des filles de la Nation du feu ?
C'est le fils de l'eau
qui accompagne l'Avatar ?
Sokka, suis-moi.
On les tabasse pour le découvrir ?
Tu m'as fait quoi ?
Détends ton chi un instant.
Ça va aller, mon p'tit chou.
Qu'est-ce que tu m'as fait ?
Tu fais moins la belle sans ta maîtrise.
Dans la tronche, sérieux ?
Elle m'a paralysé.
Elles cherchent Aang.
Il est au village, allons le prévenir.
Bonjour, mon Zuzu.
Azula.
Qu'est-ce que tu fais là ?
C'est comme ça qu'on salue sa sœur ?
C'est quoi, cette coupe ?
Hors de ma route.
Tu n'as plus à faire ça.
À capturer l'Avatar.
Père s'en fiche, maintenant.
Comment ça, il s'en fiche ?
Il t'a pardonné ta trahison dans le Nord
et a levé ton bannissement.
Félicitations.
Tu mens.
J'aimerais bien.
On m'a envoyée te chercher.
Tu as fait de ton mieux, mon Zuzu.
On le sait tous.
C'est tout ce qui compte, au final.
N'est-ce pas ?
L'Avatar devient plus puissant.
Pour gagner la guerre, il faut l'attraper.
Le Seigneur du feu a parlé.
Il m'a ordonné de te ramener
et je le ferai.
D'une façon
ou d'une autre.
Tu fais ses commissions ?
Quoi qu'il me demande.
Conquérir Omashu.
Ramener son raté de fils.
J'ignore à quoi tu joues,
mais je sais que tu ne ferais jamais
rien de bon pour moi.
Redescends sur terre.
Tu n'es pas bien haut
dans la liste de mes soucis.
C'est pour ça que tu as recruté Zhao ?
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Au moins, cette fois,
tu as eu la dignité de venir en personne
tenter de me stopper.
Ta mission est dénuée de sens.
Alors laisse-moi l'achever.
Je ne rentrerai pas sans l'Avatar.
Ne fais pas l'idiot, Zuko.
Regarde-toi.
Je suis bien plus puissant
que dans tes souvenirs.
Ce sera peut-être ma seule leçon.
Avatar !
Zuko ?
J'en ai pas fini avec toi !
Pardon ?
C'est lui, l'Avatar ?
Zuzu, c'est un petit garçon.
Zuzu ?
Qui es-tu ?
Ça ne se voit pas ?
Il paraît qu'on se ressemble beaucoup.
"Je capturerai l'Avatar
pour rétablir mon honneur."
J'ai jamais dit ça !
Fei, regarde !
C'est Lee.
Non, c'est pas lui.
Ton bras remarche.
Tu es meilleur que prévu.
Toph !
Il suffisait de me dire
qu'on allait vraiment se battre !
Azula !
Arrête immédiatement !
Pas étonnant que tu te sois
allié à l'ennemi, Zuko.
Je sais quand j'ai perdu.
Une princesse se rend…
Mon oncle !
Mon oncle.
Zuko, je peux l'aider.
Laissez-nous.
Il faut partir.
On peut les aider.
- Dégagez !
- On y va.
Mon oncle…
C'étaient des maîtres du feu, alors ?
J'ai hâte de les affronter à nouveau.
Tu vas venir avec nous, alors ?
Toph !
Mais qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai senti des vibrations,
je suis venue voir ce qui se passait.
L'Avatar se battait.
Je devais l'aider.
Tu as senti des vibrations ?
Tu es bien trop délicate
pour ce genre d'activité.
Je ne suis pas délicate.
Je ne suis pas une fleur.
Je suis un roc.
Et je suis aveugle,
même si tu refuses de l'admettre.
Écoute-moi.
Juste une fois, Maman.
Voilà qui je suis.
On te laisse trop de libertés.
Mets tes chaussures et rentre à la maison.
Je ne porterai plus jamais de chaussures.
Allez. Je vais t'apprendre la maîtrise
de la terre quoi qu'il en coûte.
Vous pouvez vous lever ?
Peng !
Dégage, sale fils du feu !
Mon oncle, il faut partir. Allez.
Vous aurez le reste
au retour de notre fille kidnappée.
Le Roc fera de son mieux.
Mais la fille des Beifong
sera très difficile à attraper.
Elle est coriace, petite
et très méchante.
C'est pourquoi Ji Shen vous accompagnera.
Ramenez-moi ma fille.
Quoi qu'il en coûte.
D'APRÈS LA SÉRIE ANIMÉE
Sous-titres : Alban Beysson